Каждая жизнь - множество дней, чередой один за другим. Мы бредем сквозь самих себя, встречая разбойников, призраков, великанов, стариков, юношей, жен, вдов, братьев по духу, но всякий раз встречая самих себя. ("Улисс")
Я не буду служить тому, во что я больше не верю, даже если это называется моим домом, родиной или церковью. ("Портрет художника в юности")
Гений не совершает ошибок. Его блуждания намеренны, они – врата открытия. ("Улисс")
Человек может всю жизнь прожить в одиночестве. А что, может! Но всё-таки, кто-то ему нужен, кто бы его зарыл, хотя могилу он себе может выкопать сам. ("Улисс")
Назначение художника – творить прекрасное. А что такое прекрасное – это уже другой вопрос. ("Портрет художника в юности")
Жизнь имеет право, законное право, требовать от нас, чтобы мы отдали ей большую часть себя. ("Дублинцы")
Сострадание – это чувство, которое останавливает мысль перед всем значительным и постоянным в человеческих бедствиях и соединяет нас с терпящими бедствие. ("Портрет художника в юности")
Страх – это чувство, которое останавливает мысль перед всем значительным и постоянным в человеческих бедствиях и заставляет нас искать их тайную причину. ("Портрет художника в юности")
Любовь между мужчиной и женщиной невозможна потому, что физическое влечение недопустимо; дружба между мужчиной и женщиной невозможна потому, что физическое влечение неизбежно. ("Дублинцы")
И позади у него лежало великое будущее. ("Улисс")
Человек всегда испытывает подъем от быстрого движения по открытому пространству; и от известности; и от обладания деньгами. ("Дублинцы")
Это же полная, вопиющая бессмыслица – ненавидеть людей за то, что они живут, так сказать, не на нашей улице и болтают не на нашем наречии. ("Улисс")
Закрой глаза и смотри. ("Улисс")
Любовь любит любить любовь. ("Улисс")
Никогда не знаешь, чьи мысли пережевываешь. ("Улисс")
Никто не видел — никому не рассказывай. ("Улисс")
Струны женского сердца идут через кошелёк. ("Улисс")
Женщина. Море удержать проще. ("Улисс")
Я так устал, я покинут, уже немолод. Можно сказать, я стою с неотправленным письмом, подлежащим добавочному сбору, перед ящиком для опоздавшей корреспонденции на главпочтамте человеческой жизни. ("Улисс")
Таков принцип правосудия. Пусть лучше девяносто девять виновных ускользнут, чем один невиновный будет приговорён. ("Улисс")
Мы все рождаемся одинаковым образом, но умираем весьма по-разному. ("Улисс")
Сплошное счастье наводит скуку. ("Улисс")
Несчастий сам изведав, тем, кто в нужде, я научился помогать. ("Улисс")
В земной жизни наши страдания не бывают чрезмерно длительны или чрезмерно велики, потому что человек либо преодолевает их силой привычки, либо изнемогает под их тяжестью, и тогда им наступает конец. ("Портрет художника в юности")
Человек в своей земной жизни способен творить злые дела, но он не способен творить их все сразу, ибо часто одно зло мешает и противодействует другому, подобно тому как один яд часто служит противоядием другому. ("Портрет художника в юности")
Когда люди хотят есть, они легко ссорятся. ("Дублинцы")
Во мне есть что-то дьявольское, из-за чего я обожаю разрушать мнения других обо мне, доказывать им, что на самом деле я эгоист, гордец и хитрец, равнодушный к людям. ("Джеймс Джойс")
Человек не может по-настоящему любить красоту и истину, если он не питает отвращения к толпе. ("Джеймс Джойс")
Вам кажутся темными мои слова? Тьма в наших душах - этого вам не кажется? ("Улисс")
Мы не можем сменить родину. Давайте-ка сменим тему. ("Улисс")
Во что веришь по-настоящему, это и существует. ("Улисс")
Три условия требуются для красоты: целостность, гармония, сияние. ("Портрет художника в юности")
Не стал бы связываться с чужой женой. Объедки с чужой тарелки. ("Улисс")
Риска нет: мозгов нет. ("Улисс")
А ты ведь учился - да?... Чему только, ради всех чертей... ("Улисс")
Ранняя рань, а на уме дрянь. ("Улисс")
История,.. – это кошмар, от которого я пытаюсь проснуться. ("Улисс")
Любишь меня, люби мой зонтик. ("Джакомо Джойс")
Чувство прекрасного совлекает нас с путей праведных. ("Улисс")
Тебе столько лет, на сколько ты себя чувствуешь. ("Портрет художника в юности")
Не жестоко ли это. Люди привяжутся друг к другу, завлекут, заманят друг друга. А потом разрыв. Смерть. Крах. Обухом по башке. ("Дублинцы")
Шекспир - это благодатная почва для тех умов, что утратили равновесие. ("Улисс")
Кажется, что слушаешь музыку, разъедаемую мыслью. ("Дублинцы")
Запеканка и яйца, сосиски и чай. Как проста и прекрасна жизнь. И вся жизнь впереди. ("Портрет художника в юности")
Поскольку огонь удовлетворяет животную потребность в тепле, он — благо. В аду, однако, он — зло. ("Портрет художника в юности")
